# java_spring03依赖注入与自动装配区别
自己之前使用时，都是注解方式，最近复习spring基础时才注意到这个问题。

借助搜素引擎，从网上搜罗了下不同的观点。


搜索资料整理如下：

01，本来就是一个东西,被你强分成两个来说,都快把人说分裂了;

见：https://www.oschina.net/question/2843307_2274340


02，单纯从名字上解释的话：依赖注入是你依赖什么类，我给你注入进去，不需要你自己写这个类的初始化代码了。装配是注入的另一种说法，把依赖注入进去实际就是在做装配的工作。自动装配，是在简化装配的过程，你写一个配置文件，规定A注入给B、C注入给D是依赖注入，但是如果每个类都写，就不是自动装配，而是手动装配。自动装配是A声明自己提供A，B需要A的时候我自动帮你注进去。打个比方，依赖注入就是给养鸡场的每只鸡喂食，自动装配就是喂食是通过自动化的传送带来完成的。

见：https://www.zhihu.com/question/446076961


03，一般不推荐使用，因为它的模糊度太大，如果出现了两种同一类型的它不知道要找那一个，作为了解就好。重点是我们平时需要用到的基本数据类型与String字符串类型、String的字面量不可以进行自动装配。

见：https://blog.csdn.net/springlsl/article/details/107084165


04，依赖注入的本质就是装配，装配是依赖注入的具体行为

见：https://blog.csdn.net/qq_20367813/article/details/80940366


个人见解：

自动装配：针对的是一个类下的所有属性（所以可能是多个），所以是一次批量操作（多个）。

依赖注入：针对的类的一个特定属性，所以是一次操作（一个）。

简单来说把**自动装配视为：一组“依赖注入”**。
**纯属拙见，若有不同意见，欢迎沟通**。

不过这个其实也没必要太纠结，因为自动装配的实际使用的并不多，最常用的还是注解方式进行注入，明确且灵活。    